1、党政军民学，东西南北中，党是（）
*领导一切的
总管一切的
率领一切的
监督一切的
2、发展党员时，入党介绍人需要向申请人介绍的信息不包括（）
*讲明学习结业考试内容
说明党员的权利义务
讲明党员的条件
介绍党的章程
3、只有坚持（）和历史唯物主义，才能不断把对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平
价值唯物主义
现实唯物主义
*辩证唯物主义
辩证唯心主义
4、对工作活跃成绩显著的团组织，上级团的组织应当给以奖励，授予（）称号。
先进团组织
*五四红旗团组织
优秀团组织
青年文明号
5、党的各级代表会议代表的名额和产生办法，由召集代表会议的（）决定
常委会
*委员会
全体委员
领导
6、保护生态环境必须依靠制度、依靠（）
道德约束
德治
法制
*法治
7、团工作中，（）、行政化、（）、娱乐化问题的思想根子还有待进一步清除。
机关化、浮夸化
*机关化、贵族化
教条化、浮夸化
教条化、贵族化
8、习近平强调，总体看，我国金融形势是良好的，金融风险是（）
较小的
可容忍的
合理的
*可控的
9、党的七大一个重大历史性贡献是，确立（）为党的指导思想并写入党章。
三个代表
*毛泽东思想
邓小平理论
马克思列宁主义
10、（）是群团组织的根本特点。离开了（），群团组织就容易走向官僚化、空壳化。
代表性 代表性
政治性 政治性
*群众性 群众性
先进性 先进性
11、党的十九大报告指出，我们要建设的现代化是人与自然（）的现代化。
和睦共生
和睦相处
*和谐共生
和谐相处
12、对无正当理由，连续（）个月不交纳团费的团员，按自行脱团处理。
5
*6
3
12
13、健全党领导下的以（）为主导的青年组织体系。
学联
*共青团
少先队
青联
14、团的十八大通过的团章增写了选拔干部要坚持（）、公道正派。
兼顾公平
口碑优先
*事业为上
德才兼备
15、五四运动是先进青年知识分子为先锋、广大人民群众参加的彻底反帝反封建伟大（）运动。
社会革命
青年革命
*爱国革命
民族革命
16、（）是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器。
严肃认真的组织生活
民主评议党员
经常性教育
*批评和自我批评
17、党必须按照（）、协调各方的原则，在同级各种组织中发挥领导核心作用。
*总揽全局
分散治理
科学执政
集中执政
19、党风问题、（）是关心党生死存亡的问题。
党的政治问题
党的作风建设问题
*党同人民群众联系问题
党内民主问题
20、人民幸福，就是要坚持以人民为中心，增进人民福祉，促进人的（）
*全面发展
健康发展
物质丰盛
精神满足
21、党的十九大报告强调，推进（），建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。
*反腐败国家立法
监察领域国家立法
廉政国家立法
预防腐败国家立法
22、全面小康，是惠及全体人民的小康。没有（）小康，就没有全面小康。
收入
农民
群众
*全民
23、（）要担负起青少年成长成才的责任。
学校和家庭
*全社会
家庭
学校
24、金融要为（）服务，满足经济社会发展和人民群众的需要。
科技进步
国家发展
*实体经济
宏观经济
25、共青团要围绕（），开展适合青年特点的独立活动。
政府的中心任务
*党的中心任务
团的中心任务
小康社会的中心任务
26、上级纪律监察委员会有权（）下级纪律监察委员会的工作。
监督
指导
考核
*检查
27、团的十八大通过的团章增写了选拔干部要坚持（）、公道正派。
兼顾公平
口碑优先
德才兼备
*事业为上
28、建设强大的（）是我们党的不懈追求。
国家军队
一流军队
科技军队
*人民军队
29、在特殊情况下，（）各级党的委员会和纪律检查委员会有权直接决定给党员以纪律处分。
*县级和县级以上
市级和市级以上
省级和省级以上
乡级和乡级以上
30、对团员的纪律处分有（）种，最高纪律处分是（）。
五 大会除名
三 撤销团内职务
*五 开除团籍
四 留团察看
31、高度重视思想政治建设，把（）作为开展党内政治生活的首要任务。
*坚定理想信念
发扬党内民主
开展反腐败斗争
加强纪律建设
32、中国共产党党员是中国工人阶级的（）的先锋战士。
能吃苦
*有共产主义觉悟
有代表性
甘于奉献
33、习近平总书记指出：“（）我们一切工作出发点和落脚点。”
*让老百姓过上好日子
改革创新
军民融合发展
保证国家安全
34、十九大报告指出，优化区域开放布局，加大（）开放力度。
中部
*西部
东部
南部
35、党的十九大报告指出，我们要建设的现代化是人与自然（）的现代化。
*和谐共生
和睦共生
和睦共处
和谐共处
36、党风问题、（）是关系党生死存亡的问题。
党内民主问题
党的政治问题
党的作风建设问题
*党同人民群众联系问题
37、健全党领导下的以（）为主导的青年组织体系。
少先队
青联
*共青团
学联
38、团的各级委员会向（）负责并报告工作。
书记
上级委员会
*同级代表大会
同级党委
39、要扩大中等收入阶级，逐步形成（）分配格局。
倒金字塔型
扁平型
*橄榄型
T字型
40、十九大报告指出，支持（）发展，激发各类市场主体活力。
小微企业
科创企业
外资企业
*民营企业
41、“一带一路”倡议秉持和遵循（）原则。
*共商共建共享
文明民主和谐
发展合作开放
和平发展合作
42、保护生态环境必须依靠制度、依靠（）。
*法治
德治
法制
道德约束
43、对党员的纪律处分，必须经过（）讨论决定，报党的基层委员会批准。
*支部大会
支部委员会会议
党小组会议
总支部委员会会议
44、维护经济安全首先要保证（）安全。
社会
国土
*基本经济制度
网络
45、团章规定，（）是团的一切工作的基础。
机关团委
团小组
团支部
*基层组织
46、金融要为（）服务，满足经济社会发展和人民群众需要。
科技进步
宏观经济
*实体经济
国家发展
47、（）是我们党坚持立党为公、执政为民的本质要求。
军民融合发展
保证国家安全
统筹发展和安全
*增进民生福祉
48、注重引导青年学习马克思注意基本原理，树立（）和历史唯物主义的世界观、方法论。
形而上学唯物主义
朴素唯物主义
主观唯心主义
*辩证唯物主义
49、每个时代都有每个时代的价值观念，国有四维，（），“四维不张，国乃灭亡”。
德勤绩廉
德能勤绩
礼义廉耻
*仁义礼智
50、全面小康，是惠及全体人民的小康。没有（）小康，就没有全面小康。
农民
*全民
群众
收入
51、从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成（），是新时代的战略安排。
创新型国家
社会主义现代化大国
世界一流强国
*社会主义现代化强国
52、坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底就是要坚定（）。
理论自信
道路自信
*文化自信
制度自信
53、深化共青团改革是（）的要求。
实现中国梦
*党
团中央
党章
54、习近平总书记指出：“（）是我们一切工作的出发点和落脚点。”
保证国家安全
*让老百姓过上好日子
改革创新
军民融合发展
55.1976年12月6日，率先提出“三步走”战略领导人是（）
习近平
*邓小平
胡锦涛
江泽民
56.大规模开展职业技能培训，注重解决（）就业矛盾，鼓励创业带动就业。
*结构性
周期性
摩擦性
技术性
57.（）是中央政治局和它的常务委员会的办事机构。
中央机关工委
*中央书记处
总书记办公室
中央纪律检查委员会
58.党的各级纪律检查委员会是党内监督（）机关。
专门
*专责
专业
专职
59.解放思想与实事求是是（）的。
相存相依
高度统一
高度同步
*辩证统一
60.（）是安邦定国的重要基石。
经济稳定
发展稳定
社会安定
*国家安全
61.党员有权利向党的上级组织直至中央提出请求、（）并要求有关组织给以负责的答复。
质询和批评
起诉和指责
起诉和批评
*申诉和控告
62.坚持（），建设一个持久和平的世界。
协商
平等互惠
对话
*对话协商
63.1936年12月12日，张学良、（）两将军发动了西安事变。
冯玉祥
张治中
李宗仁
*杨虎城
64.国家的前途，（）的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。
党
人类
社会
*民族
65.十九大报告指出，全党要更加自觉地增强“四个自信”。四个自信不包括以下哪项？
理论自信
道路自信
文化自信
*政治自信
66.中国共产党党员是中国工人阶级的（）的先锋战士。
*有共产主义觉悟
甘于奉献
有代表性
能吃苦
67.我们要坚持把（）作为兴国之要。
*经济建设为中心
和平发展
改革开放
坚持四项基本原则
68.习近平指出，维护金融安全，要坚持底线思维，坚持（）导向。
市场
*问题
风险
结果
69.必须增强“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导。“四个意识”不包括（）
看齐意识
*先进意识
大局意识
政治意识
70.群团干部主要做（）的群团工作，但时刻都要牢记自己是（）的干部。
青年，青年
*党，党
人民，人民
群众，群众
71.对党员的纪律处分，必须经过（）讨论决定，报党的基层委员会批准。
总支部委员会会议
*支部大会
支部委员会会议
党小组会议
72.（）已经成为我国面临的最复杂、最现实、最严峻的非传统安全问题之一。
经济安全
国土安全
*网络安全
政治安全
73.以（）级以上领导干部为重点在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。
科
*县处
厅
司
74.团圆年度团籍注册以（）为单位进行。
基层团委
团小组
*团支部
团总支
75.把青年一代培养造就成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，是全党共同（）。
目标
职责所在
*政治责任
历史责任
76.党的各级代表会议代表的名额和产生办法，由各级代表会议的（）决定。
常委会
领导
全体委员
*委员会
77.（）是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
共产主义
消灭阶级
群众路线
*人民立场
78.在基层委员会、总支部下建立支部。如工作需要，在基层委员会下也可以建立（）
支部
总支部
*团小组
青年小组
79.共青团的组织原则是（）
团员个人服从组织
*民主集中制
少数服从多数
下级组织服从上级组织
80、党的各级纪律检查委员会是党内监督（）机关。
专职
专门
*专责
专业
81、（）是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
*人民立场
消灭剥削
共产主义
群众路线
82、党必须在（）的范围内活动。
党规党纪
*宪法和法律
党章
法律法规
83、群团组织要多把注意力放在（）身上，多做雪中送炭的事情。
特殊群众
先进群众
*困难群众
优秀群众
84、党委书记要把（）当作分内之事、必须担当的责任。
业务工作
*抓好党建
人事管理
组织建设
85、青年一代的理想信念、精神状态、（），是一个国家发展活力的重要体现。
学术水平
科研能力
*综合素质
健康水平
86、深刻认识党面临精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、（）的尖锐性和严峻性。
腐化堕落危险
贪污腐败危险
*消极腐败危险
消极懈怠危险
87、（）是解决民族地区各种问题的总钥匙。
沟通
团结
协商
*发展
88、把（）贯彻落实到团的建设之中，使团的建设纳入（）总体规划。
党的建设 党的建设
*党的要求 党的建设
党的号召 党的工作
党的要求 党的工作
89、（）是党生存发展第一位的问题。
制度建设
*政治方向
思想方法
政治立场
90、党的各级领导干部必须信念坚定、为民服务、勤政务实、（）、清正廉洁。
不怕困难
勇挑重担
*敢于担当
勤奋好学
91、中国宏观调控能力不断增强，（）不断释放发展动力。
重点深化改革
*全面深化改革
深化改革开放
继续深化改革
92、三打攻坚战不包括：（）
*扫黑除恶
污染防治
防范化解重大风险
精准脱贫
93、党的地方各级委员会全体会议，每年至少召开（）次。
一
*两
三
四
94、当前，中国经济稳中向好，国内生产总值增速连续多年保持在（）以上的合理区间。
9%
10%
*6%
8%
95、思想理论是灵魂，（）建设是保障。
组织
*制度
作风
纪律
96、任务一经确定，决不能搞一阵风、一下子，而是要发扬（）精神。
*钉钉子
艰苦奋斗
持之以恒
苦干实干
97、（）深刻改变着青年的流动、分布和聚集。
*城镇化
创新化
现代化
市场化
98、我党执政兴国的“一线指挥部”是？
中央人民政府
团政委
*县委
省市政府
99、历史和现实表明，一个政权的瓦解往往是从（）领域开始的。
*思想
制度
文化
精神
100、流动团员外出时间不满（）的，应在原团组织参加团员教育评议，进行团籍注册。
三个月
一个月
*六个月
一年
101、关于社会主义民主政治，下列表述错误的是（）。
尊重和保障人权
坚持党的领导
巩固人民民主专政
*坚持党政分开原则
108、（），迄今为止世界上第一个以进口为主题的国家级展会，是国际贸易发展史上一大创举。
中国进口博览会
中国国际进口博览会
中国进口展览会
中国国际进口展览会
103、坚决反对慵懒散漫。严谨挖坑算计，（），世故圆滑、不讲原则。
*只谋人不谋事
只谋事不谋人
谋事谋人
不谋人不谋事
104、党章规定，党员享有（）权利。
12项
6项
*8项
7项
105、金融是国家重要的（），金融安全是国家安全的重要组成部分。
*核心竞争力
核心发展任务
重要发展任务
重要竞争力
106、党的十九大描绘了到（）年基本建成法治国家、法治政府、法治社会的宏伟蓝图。
2025
2040
*2035
2030
107、党的纪律是党的（）必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。
各级组织
全体党员
基层组织
*各级组织和全体党员
108、形势越好，头脑越要清醒，要把握好实现（）和做好当前工作的关系，蹄疾步稳向前推进。
当前计划
*长远目标
短期目标
当前目标
109、共青团要毫不动摇坚持党的领导，增强“（）”、坚定“（）”、做到“两个维护”。
四个原则 服务大局
*四个意识 四个自信
四个意识 一个中心
四个自信 一个中心
110、党的地方各级代表大会代表的名额由（）决定。
同级党委书记
上级党委书记
上级党的委员会
*同级党的委员会
111、要在团员标准要求上严起来，从把好入团（）入手，抓好入团以后的教育实践。
*质量关
能力关
思想关
责任关
112、党和国家事业发展的百年大计是（）。
以经济建设为中心
领导团结全国各族人民
*培养造就可靠接班人
加强党内监督
113、党章规定，党员享有（）权利。
*8项
7项
6项
12项
114、围绕促进（）建设，引导青年有序政治参与。
社会主义民主协商
社会主义协商制度
*社会主义民主政治
社会主义政治
115、领导干部要以（）参加所在党支部或党小组的组织生活，坚持党员领导干部讲党课制度。
分管领导身份
支委委员身份
*普通党员身份
党委委员身份
116、（）是我们党的基本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。
*民主集中制
党领导一切
群众路线
以人民为中心
117、人与（）的关系是人类社会最基本的关系。
经济发展
生产关系
*自然
环境
118、深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，是一项长期的（）。
学习任务
历史任务
*政治任务
时代使命
119、（）是改革开放的生命。
可持续
发展
科学
*创新
120、党要领导人民推进伟大社会革命、实现民族伟大复兴，就必须发扬（）。
人本主义精神
自我批评精神
革命精神
*自我革命精神
121、我党强调（）是共产党人精神上的“钙”。
党性觉悟
马克思主义思想
*理想信念
政治理论学习
122、改革开放40年来，中国坚持打开国门搞建设，实现了从封闭半封闭到（）的伟大历史转折。
多角度开发
重点领域开放
*全方位开放
分层次开放
123、我们党必须始终代表中国先进（）的发展要求是“三个代表”之一。
经济基础
上层建筑
生产关系
*生产力
124、坚持依法治国首先要坚持（）。
司法公正
执法严明
有法可依
*依宪治国
125、（）是经济社会发展的强大动力，（）是解决一切经济问题的关键。
改革、稳定
创新、发展
创新、稳定
*改革、发展
126、坚持马克思主义，坚持社会主义，一定要有（）的观点。
改革
创新
继承
*发展
127、（）是脱贫攻坚的前线指挥部。
*县一级
村一级
市一级
乡一级
128、当代中国，爱国主义的本质就是坚持（）、爱社会主义高度统一。
*爱国和爱党
爱人民和爱党
爱国和爱人民
爱国和爱民主
129、深化金融供给侧结构性改革，要增加中小金融机构数量和业务比重，改进小微企业和（）。
“农村”金融服务
“社区”金融服务
*“三农”金融服务
“基层”金融服务
130、习近平在中央经济工作会议上强调，金融是（）的血脉。
产业经济
社会发展
科技进步
*实体经济
131、全党要增强党自我净化、（）、自我革命、自我提高。
自我检验
自我反思
*自我完善
自我开放
132、将婚恋教育纳入高校教育体系，强化青年对情感生活的尊重意识、（）和责任意识。
保护意识
理性意识
守信意识
*诚信意识
133、以下不属于“四大危险”的是（）。
能力不足危险
*理想缺失危险
脱离群众危险
消极腐败危险
134、推动形成绿色发展方式和生活方式，是（）的一次深刻革命。
价值观
生产力改革
*发展观
人生观
135、人民军队必须大力弘扬（）的精神品质，任何时候任何情况下都保持革命英雄主义的昂扬斗志。
拖不跨、打不烂
血战到底
英勇顽强
*敢打必胜
136、当前，对两岸关系和平发展的最大现实威胁是（）及其分裂活动。
缺乏政治意识
缺乏统一意识
*“台独”势力
缺乏大局意识
137、《中国共产党廉洁自律准则》要求全体党员和各级党员领导干部努力弘扬中华民族（）。
个人私德
核心价值
*传统美德
普世价值
138、党要管党、从严治党必须从（）管起、严起。
党的基层工作
*党内政治生活
党的民主生活
党的组织生活
139、共青团（）旗帜更加高扬、革命精神充分彰显，吸引力凝聚力影响力明显提升。
*理想信念
政治建设
思想引领
跟党走
140、用人得当，首先要（）。
调研
考察
思考
*知人
141、基层团组织每（）应安排上一次团课。
月
*季度
半年
年
142、党内监督执纪可以运用（）种形态。
3
*4
5
6
143、下面哪个选项不属于“红船精神”的内涵？
*牺牲精神
奉献精神
奋斗精神
首创精神
144、（）技术受制于人是我们最大的隐患，不掌握（）技术，我们就会被卡脖子、牵鼻子。
关键、核心
关键、关键
*核心、核心
核心、关键
145、团的干部队伍建设要严，政治上、思想上、能力上、担当上、（）上、自律上要强。
*作风
实力
理论
作为
146、防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的（）。
重点职责
首要职责
工作职责
*政治职责
147、党的（）是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。
*十一届三中全会
十届二中全会
十四届一中全会
十八届三中全会
148、对干部要加强全方位管理，不包括（）。
八小时之内和之外管理
*情感和关系管理
行为和思想管理
工作圈和社交圈管理
149、毛泽东同志对“实事求是”中“是”的理解是什么？
正确性
实际的事情
*规律性
客观存在的一切事物
150、（）是推动人类文明进步最持久的力量。
开拓力
好奇心
*对幸福生活的追求
科技进步
151.第一民生工程是（）。
住房保障
*脱贫攻坚
社会保障
教育助学
152.坚持就业优先，以（）为重点加强就业技能培训。
大专毕业生
高中毕业生
*高校毕业生
职校毕业生
153.中国梦就是要让每个人获得发展自我和（）的机会。
改造社会
展现自我
奉献自我
*奉献社会
154.青年一代有理想、（）、有担当，国家就有前途、民族就有希望。
有追求
有能力
有胆识
*有本领
155.全面深化改革总目标是完善和发展（，推进国家治理体系和治理能力现代化。
社会主义理论体系
社会主义经济体制
*中国特色社会主义制度
生产力
156.制度的生命力在于（）。
遵守
制定
法治
*执行
157.我们党历史上的第一部党章诞生于（）。
党的四大
党的一大
党的七大
*党的二大
158.党要领导人民推进伟大社会实践、实现民族伟大复兴，就必须发扬（）。
*自我革命精神
革命精神
人本主义精神
自我批评精神
159.党的全国代表大会由（）召集。
*中央委员会
全体中央委员
中央政治局
中央书记处
160.不（），党就做不到“打铁必须自身硬”，就难以发挥好领导核心作用。
全面扫黑除恶
*全面从严治党
全面建成小康社会
全面依法治国
161.人民军队必须大力弘扬（）的精神品质，任何时候任何情况下都保持革命英雄主义的昂扬斗志。
英勇顽强
血战到底
*敢打必胜
托不跨、打不烂
162.（）主持中央书记处的工作。
中央政治局常委
*中央委员会总书记
中央政治局委员
中央书记处书记
163.党的支部委员会对申请入党的人，要注意征求（）的意见。
身边党员同志
*党内外有关群众
所在单位
党内有关同志
164.中国推动构建以（）为核心的新型国际关系，推动形成人类命运共同体和利益共同体。
互利互信
独立自主
和品共处
*合作共赢
165.只有坚持（）和历史唯物主义，才能不断把对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平。
现实唯物主义
价值唯物主义
辨证唯心主义
*辩证唯物主义
166.关系党的事业兴衰成败的第一位的问题是（）。
思想问题
廉洁问题
*道路问题
法制问题
167.一支军队衰败往往是从滋生（）开始的。
*和平积弊
事务主义
腐败
忘战怠战
168.实现伟大梦想，必须建设（）。
小康社会
社会主义
*伟大工程
人类命运共同体
169.我们要全面掌握（）主义和（）主义的世界观和方法论
马克思 列宁
马克思 辩证唯物
*辩证唯物 历史唯物
辩证唯物 唯心
170.落实“三会两制一课”，要突出（）要求，坚持民主集中制，尊重团员主体地位。
*思想政治
先进性
大局意识
群众意识
171.不属于干部成长成才的重要因素的是（）。
*以德治国
以德修身
以德立威
以德服众
172.解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，不断增强人民群众获得感、（）。
幸福感、自豪感
*幸福感、安全感
安全感、自豪感
满足感、安全感
173.团员教育实践要求组织团员每年参加集中培训时间一般累计不少于（）或者（）。
1天；4学时
3天；16学时
3天；8学时
*1天；8学时
174、支部大会讨论接收预备党员，对发展对象能否入党进行充分讨论，并采取（）进行表决。
等额选举的方式
差额选举的方式
同意举手的方式
*无记名投票方式
175、近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、（）的伟大飞跃。
强起来到富起来
狠起来到大起来
*富起来到强起来
强起来到狠起来
176、彻底打破（）思维定势，构建全团联动、面向社会、开放共享的资源配置和供给机制。
教条化
机关化
*行政化
娱乐化
177、中央委员会委员和候补委员必须有（）以上党龄。
十年
三年
*五年
八年
178、今年是中俄建交（）周年。
60
*70
80
50
179、为党的队伍和事业培养输送（），是共青团发挥党的助手和后备军作用的基本体现。
核心骨干
*政治骨干
业务骨干
优秀骨干
180、毛泽东同志曾经指出（）是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。
加强党性教育
*掌握思想教育
发扬革命传统
坚定理想信念
181、广大青年要从自己做起，（）、笃定，是社会主义核心价值观成为自己的基本遵循。
勤奋、求知、钻研
博学、审问、慎思
勤奋、踏实、探索
*勤学、修德、明辨
182、着力建设资源节约型、（）型社会，实行最严格的生态环境保护制度。
生态友好
环境舒适
*环境友好
生态舒适
183、（）是防范风险的前提，把握风险的走向是谋求战略主动的关键。
从实践中来
熟悉掌握理论
找到问题症结
*预判风险所在
184、“三统一”是各群团自觉接受（）、团结服务所联系的群众、依法依章程开展工作相统一。
*党的领导
团中央的领导
政府的领导
团的领导
185、党的三大在广州召开，这次大会的中心议题是（）问题。
武装斗争
*国共合作
农民运动
工人运动
186、生态环境保护能否落实到实处，关键在（）。
人民群众
*领导干部
执法人员
多数人
187、要引导学生从（）思想源头和历史演进中，认识和把握中国特色社会主义的历史必然性。
马克思主义
爱国主义
唯物主义
*社会主义
188、（），为人民利益而奋斗，是马克思主义政党同其他政党的根本区别。
*始终同人民在一起
为共产主义事业而奋斗
批评与自我批评
189、广大青年要把理想信念建立在对（）的理性认同上。
社会理论、
经济理论
文学理论
*科学理论
190、（）是民族昌盛和国家富强的重要标志。
环境提升
稳定就业
全民健身
*人民健康
191、科学发展观强调坚持（）、全面协调可持续发展。
经济建设
统筹规划
环境保护
*以人为本
192、在团的中央委员会全体会议和常务委员会闭会期间，（）行使中央委员会的职权。
团中央第一书记
团中央机关
团中央组织处
*团中央书记处
193、民主集中制是民主基础上的集中和（）的民主相结合。
*集中指导下
科学基础上
集中基础上
科学指导下
194、实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，发挥（）作用。
战斗核心
政治核心
领导核心
*战斗堡垒
195、党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，主要是通过（）的具体行动和工作来体现的。
基层党组织
*各级领导干部
全体党员
党中央
196、全面推进党的建设新的（），加强党的全面领导，不断提高全面从严治党水平。
伟大斗争
伟大梦想
*伟大工程
伟大事业
197、社会主义制度的发展和完善是一个（）的历史过程。
短期
永无完结
中期
*长期
198、（）是马克思主义哲学的重要组成部分，是人类社会发展一般规律的科学。
*历史唯物主义
形而上学唯物主义
古代朴素唯物主义
辩证唯物主义
199、加强团干部作风建设，要讲“（）”字，在年轻时多锤炼、多摔打。
实
励
*严
勤
200、大、中学校学生支部委员会每届任期（）。
*一年
三年
两年
半年
201、马克思创建了唯物史观和（），揭示了人类社会发展的一般规律。
*剩余价值学说
社会主义哲学
辩证法
共产主义哲学
202、广大青年要把理想信念建立在对（）的理性认同上。
社会理论
经济理论
文学理论
*科学理论
203、帮助广大青年确立正确的理想、（），应该成为团组织的首要任务。
合适的定位
人生观和价值观
*坚定的信念
先进的理念
204、要坚持共同、综合、（）、可持续的新安全观，积极塑造外部安全环境。
共赢
*合作
开放
包容
205、新形势下，党面临执政考验、改革开放考验、（）、外部环境考验。
能力不足
脱离群众
*市场经济
消极腐败
206、中央委员会、中央政治局、（），是党的领导决策核心。
中央书记处
中央委员会总书记
*中央政治局常委会
中央委员会委员
207、留党察看最长不超过（ ）年。
*二
半
三
一
208、（）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
全面可持续发展
*全面依法治国
全面发展经济
全面从严治党
209、中国共产党成立前，宣传马克思主义影响最大的刊物是（）。
*新青年
共产党
每周评论
湘江评论
210、十九大报告指出，要把党的政治建设摆在首位，（）和（）同向发力。
文化建党 制度建党
文化建党 纪律治党
思想建党 纪律治党
*思想建党 制度治党
211、党的地方各级委员会的委员名额由（）决定。
本级委员会
本地区户籍人数
*上一级委员会
本地区选民选举
212、以习近平同志为核心的党中央创新国家安全理念，统揽国家安全全局，创造性提出（）。
国家安全观
国际安全观
*总体国家安全观
社会安全观
213、对党员的纪律处分有（5）种。
6
7
*5
4
214、关于党的全国代表大会，下列表述错误的是（）。
*不能提前举行
每五年举行一次
无特殊情况不延期举行
有必要可提前举行
215、十九大报告指出，始终做世界和平的建设者、全球发展的（）、国际秩序的（）。
*贡献者 维护者
推动者 守护者
贡献者 守护者
推动者 维护者
216、十九大报告指出，必须坚持（）利益至上，以（）安全为宗旨，以（）安全为根本。
*国家 人民 政治
人民 国家 政治
国家 政治 人民
人民 政治 国家
217、市场经济本质上就是市场决定（）的经济。
要素配置
商品配置
生产力配置
*资源配置
218、（）是加强和规范党内政治生活的内在要求和重要保证。
增强政治意识
*纪律严明
站稳政治立场
强化党内制度约束
219、（）是新形势下加强党内监督的顶层设计。
党内政治生活若干准则
监督执纪工作规则
中国共产党章程
*党内监督条例
220、关于2020年这个时间点，表述不正确的一项是（）。
全面建成小康社会
*实现社会主义现代化
完成脱贫攻坚任务
建党一百年
221、（）负责召集中央政治局会议和中央政治局常务委员会会议，并主持中央书记处的工作。
*中央委员会总书记
国务院总理
中央政治局常委会委员
中央书记处书记
222、走（）道路，是我们党根据时代发展潮流和我国根本利益做出的战略选择。
科技强国
文明和谐
*和平发展
创新发展
223、十九大报告指出，建设（）是中华民族伟大复兴的基础工程。
经济强国
文化强国
政治强国
*教育强国
224、十九大报告指出，以共抓大保护、不搞大开发为导向推动（）经济带发展。
京津冀
珠三角
*长江
丝绸之路
225、要从解决群众最关心最直接最现实的利益问题入手，做好普惠性、（）民生建设。
基础性、保障性
基本型、保障性
改善性、兜底性
*基础性、兜底性
226、勇于（）、从严管党治党是我们党最鲜明的品格。
自我约束
*自我革命
自我建设
自我批评
227、（）是核心战斗力，是军事发展中最活跃、最具革命性的因素。科学技术
政治过硬
*科学技术
理想信念
改革创新
228、（）是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。良好的生态环境
良好的社会保障系统
良好的社会环境
良好的医疗环境
*良好的生态环境
229、军队能不能打仗、能不能打胜仗，（）是一个决定性因素。指挥
*指挥
战略
技术
防御
230、需要实行主席负责制的机构是（）。中央军事委员会
国务院
中央纪检委
*中央军事委员会
中央书记处
231、中央委员会、中央政治局、（）是党的领导决策核心。中央政治局常委会
中央书记处
中央委员会总书记
*中央政治局常委会
中央委员会委员
232、（）是维护社会公平正义的最后一道防线。公正司法
科学立法
道德手法
*公正司法
严格执法
233、健全人大组织制度和工作制度、支持和保证人大依法行使各项权利，其中不包括（）审批权
*审批权
监督权
决定权
立法权
234、一些同志之所以理想渺茫、信仰摇动，根本就是（）观点不牢固。历史唯物主义
*历史唯物主义
历史主义
唯物主义
唯心主义
235、党的地方各级委员会的委员名额由（）决定。上一级委员会
本级委员会
本地区户籍人数
*上一级委员会
本地区选民选举
236、团的各级委员会实行（）和个人分工负责相结合的制度。集体领导
一岗双责
一把手负责制
主体负责
*集体领导
237、（）是我们党始终坚持的根本工作方法。群众路线
*群众路线
批评与自我批评
不懈斗争
努力奋斗
238、实现中国梦必须弘扬的中国精神是（）的民族精神。以爱国主义为核心
全心全意人民谋幸福
*以爱国主义为核心
自强不息
团结一心
239、习近平总书记曾说：“我的执政理念，概括起来说就是（），担当起该担当的责任。”为人民服务
保障和改善民生
执政为民
以人民为中心
*为人民服务
240、党的十九大指出，自觉抵制（）对党内生活的侵蚀，营造风清气正的良好政治生态。商品交换原则
商品经济原则
*商品交换原则
市场经济原则
等价交换原则
241、全面从严治党的实践证明，我们党（）机制是有效的，完全有能力解决自身存在的问题。
自我完善
自我健全
*自我净化
自我进步
242、新形势下，党面临执政考验、改革开放考验、（）、外部环境考验。市场经济
能力不足
脱离群众
*市场经济
消极腐败
243、（）、（）这两个问题，这是当前干部队伍中比较突出的问题。理想信念、敢于担当
*理想信念、敢于担当
滥用权力、无原则性
享乐主义、奢靡之风
形式主义、官僚主义
244、全党要不懈探索和把握中国特色社会主义规律，保持政治定力，坚持（）。实干兴邦
*实干兴邦
立党为公
执政为民
脚踏实地
245、我国特色社会主义现代化建设的三个重要支点不包括（）。协调
*协调
发展
改革
稳定
246、坚持社会主义市场经济改革方向，核心问题是处理好（）和（）的关系。政府、市场
*政府、市场
国有企业、民营企业
社会主义、资本主义
政府、企业
247、中国革命胜利时，我们党向领导干部提出三点要求，那个选项不是？加强自身学习
永远不能骄傲自满
*加强自身学习
时刻不能脱离人民群众
时刻防范糖衣炮弹
248、（）民族昌盛和国家富强的重要标志。人民健康
环境提升
稳定就业
全民健身
*人民健康
249、中国将同国际社会一道。推动实现持久和平、共同繁荣的（）。世界梦
人类命运共同体
地球村
*世界梦
中国梦
250、（）、实现共同富裕，是我们党矢志不渝的奋斗目标。带领人民创造美好生活
打好脱贫攻坚战
实现全面小康社会
*带领人民创造美好生活
防范重大风险
251、把坚持（）作为建设社会主义意识形态领域的关键，宣传好社会主义现代化建设辉煌成就。
五位一体
两个维护
*四个自信
四个意识
252、习近平认为一些领导干部在读书时存在的问题不包括（）。
不好读书
*学用结合
不勤读书
不善读书
253、为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是中国青年运动的（）。
历史要求
当代要求
*时代主题
恒久话题
254、开放型世界经济的首要之义是（）。
反补贴
反倾销
反单边主义
*反对保护主义
255、党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期（）。
*3年至5年
3年或5年
2年至3年
2年或3年
256、人民中国梦的主体，是中国梦的（）。
*创造者和享有者
建设者和享受者
创造者和建设者
分享者和感受者
257、要全面把握（）相互牵动、互为条件的关系，为经济发展创造更多有效需求。
技术和创新
改革和创新
*民生和发展
环境和发展
258、贯彻“一国两制”方针坚持坚定不移和（）。
坚持不懈
贯彻落实
*全面准确
因地制宜
259、毛泽东同志曾经指出（）是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。
加强党性教育
*掌握思想教育
发扬革命传统
坚定理想信念
260、根据党章，党的纪律不包括（）。
*经济纪律
生活纪律
群众纪律
工作纪律
261、（）是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。
良好的社会保障系统
良好的社会环境
良好的医疗环境
*良好的生态环境

262、（）的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。
怎样建设党
*为什么人、靠什么人
建设一个什么样的党
走什么样的道路
263、（）是我们党始终坚持的根本工作方法。
*群众路线
批评与自我批评
不懈斗争
努力奋斗
264、全党要不懈探索和把握中国特色社会主义规律，保持政治定力，坚持（）。
*实干兴邦
立党为公
执政为民
脚踏实地
265、共青团要做好青年思想引导工作、增强吸引力和凝聚力，必须站在（）这个制高点上。
*理想信念
优良传统
民族精神
爱国主义
266、（）是新形势下加强党内监督的顶层设计。
党内政治生活若干准则
监督执纪工作规则
中国共产党章程
*党内监督条例
267、坚持（）治团，建立健全团内规章制度体系。
依规
制度
纪律
依法
268、各种风险中，重点要防控那些可能迟滞或中断中华民族伟大复兴进程的（）。
高危风险
系统性风险
*全局性风险
基本风险
269、需要实行主席负责制的机构是（）。
国务院
中央纪检委
*中央军事委员会
中央书记处
270、（）是党章对党员的基本要求。
*对党忠诚、永不叛党
不忘初心、牢记使命
品德高尚、理想坚定
以人民为中心
271、共产员要做共产主义远大理想和中国特色社会共同理想的坚定信仰者和（）。
*忠实践行者
贯彻落实者
不懈追求者
忠实传播者
272、引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要参与者、（）、（）。
*贡献者 引领者
倡导者 领导者
倡导者 引领者
贡献者 领导者
273、一个中国原则是两岸关系的（）基础。
制度
理念
*政治
意识
274、邓小平同志说，共青团犯一千条错误都没有关系，但是有一条错误不能犯，就是（）。
不实事求是
缺乏凝聚力和吸引力
*脱离党的轨道
不深入到青年群体
275、我国是单一制国家，中央对包括香港、澳门特别行政区在内的所有地方行政区域拥有（）。
高度自治权
监督的权利
*全面管治权
民主集中
276.严重触犯刑律的中央委员会委员、候补委员，由（）决定开除其党籍。
中央纪委
总书记
*中央政治局
中央书记处
277.（）是人类生存和发展的根基，其变化直接影响文明兴衰演替。
自然环境
*生态环境
气候环境
经济环境
278.要全面把握（）相互牵动、互为条件的关系，为经济发展创造更多有效需求。
环境和发展
*民生和发展
技术和创新
改革和创新
279.十九大报告指出，建设（）是中华民族伟大复兴的基础工程。
文化强国
政治强国
*教育强国
经济强国
280.（）是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障。
*纪律严明
政治纪律
政治规矩
民主集中制
281.中国新民主主义革命伟大开端的标志（）
*五四运动
辛亥革命
洋务运动
中国共产党的成立
282.（）是科技创新最强大的动力。
实现便利
*造福人类
创造美好生活
发展经济
283.共青团把（）工作贯穿所开展的全部工作。
*思想政治
理想信念
党的领导
思想理论
284.中国人民解放军和中国人民武装警察部队中团的工作由（）领导
中央军委政治工作部
*中央军事委员会
共青团中央委员会
共青团全国代表大会
285.最早实行家庭联产承包责任制的是（）
小西村
大邱庄
*小岗村
华西村
286.筑牢（）意识，实现全民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
中华民族一体化
中华民族为一体
中华民族一家亲
*中华民族共同体
287.习近平强调，在经济全球化深入发展的今天，金融危机（）凸显，国际金融风险点仍然不少。
周期性
系统性
扩张性
*外溢性
288.习近平强调，要提高金融业全球竞争能力，扩大金融（）双向开放。
高质量
多领域
多层次
*高水平
289.树立（）是第一生产力的观念
创业创新
科技创新
*科学技术
自主创新
290.2018年7月，团中央印发《关于提高（）改进工作作风的六条规定的通知》
政治修养
政治意识
政治水平
*政治站位
291.团员教育评议工作应当与团员年度团籍注册工作相结合，一般每（）进行一次
季度
*年
半年
月
292..支部大会进行表决时，本支部到会的有表决权的团员超过应到会团员总数的（）方可进行表决
二分之一
*三分之二
四分之三
三分之一
293.党的民主集中制的基本原则不包括
*个人服从领导
下级服从上级
少数服从多数
全党服从中央
294.广大青年扎根（），广泛参与志愿服务、脱贫攻坚。
农村乡镇
边远地区
西部
*基层一线
295.根据党章，党员义务不包括
带头践行核心价值观
密切联系群众
在困难时挺身而出
*对党的工作提出建议
296.增强政治性、（）、原则性的要求，加强和规范团内政治生活。
时代性
实践性
群众性
先进性
297.（）是党内政治生活的风向标
建立健全容错纠错机制
*选人用人
干部标准
监督干部制度体系
298.我国现在实行的政党制度是（）
*党领导的多党合作
合作制
一党制
多党制
299.党的各级纪律检查委员会的主要任务不包括
维护党的章程
检查党的路线执行情况
*督促同级党委工作
组织协调反腐败工作
300.习近平指出，要抓住完善金融服务、防范金融风险这个重点，推动金融业（）发展
稳健
创新性
*高质量
高效率
301.《为人民服务》是（）同志在纪念张思德追悼会上的讲话
朱德
刘少奇
周恩来
*毛泽东
302.党章要求，各级领导干部要树立正确的政绩观，作出经得起（）检验的实绩。
上级党组织
*实践、人民、历史
同级党组织
广大人民群众
303.党的地方各级代表大会需要提前举行时，（）
报上级委员会备案
*上一级党的委员会批准
三分之二下级代表支持
三分之二本级代表同意
304.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》阐明：办好中国的事情，关键在党，关键在（）
理论联系实际
*党要管党、从严治党
民主集中制
践行群众路线
305.科学发展观的核心是（）
全面协调可持续发展
和谐社会
*以人为本
统筹兼顾
306.采取青年喜闻乐见、易于接受的形式，不断增强吸引力、凝聚力和（）
组织力
感染力
向心力
*有效覆盖面
307.中国共产党最早的组织是由陈独秀等发起在（）首先建立
长沙
*上海
北京
武汉
308.全团要广泛深入开展（）行动
*青年大学习
青年课堂
青年开讲
青年大讲堂
309.（）起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪
*南昌
秋收
广州
百色
310.发展党员，必须吧政治标准放在首位，经过（），坚持个别吸收原则
县一级党委员会
所在单位领导班子
*党的支部
党总支
311、劝党员退党，应当经过（ ）讨论决定。
*支部大会
支委会
基层党委
党小组
312、涉及全党全国性的重大方针政策问题，只有（ ）有权作出决定和解释。
全国人民政治协商会议
*党中央
全国人民代表大会
中央人民政府
313、十九大党章将党的建设必须坚决实现的基本要求由四项改为五项，增写的一项是（ ）。
坚持民主集中制
坚持党的基本路线
坚持依法治国
*坚持从严管党治党
314、党的各级代表大会代表实行（ ）。
*任期制
选举制
聘用制
任命制
315、代表广大青年，（ ),依靠广大青年，使我们党不断从胜利走向胜利的重要保证。
助力广大青年
爱护广大青年
团结广大青年
*赢得广大青年
316、共青团改革再出发，推进团的领导机关工作运行管理纵向（ ）。
扁平化
信息化
结构化
垂直化
317、中国国际进口博览会，是迄今为止世界上第一个以进出口为主题的（ ）展会。
世界级
*国家级
大洲级
区域级
318、党支部应当运用（ ）制度，对党员进行经常性的教育管理。
两学一做
主题党日
*三会一课
不忘初心 牢记使命
319、（ ）是我国改革开放的标志。
党的十三大
*十一届三中全会
党的十五大
党的八大
320、帮助广大青年树立正确的思想、坚定的信念，应该成为团组织的（ ）。
主责主业
*首要任务
工作主线
政治担当
321、根据党章，党员义务不包括（ ）。
*接受党的教育和培训
开展批评和自我批评
维护党的团结和统一
自觉遵守党的纪律
322、加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全（ ）的经济体系。
绿色节约循环发展
节约低碳循环发展
绿色低碳节约发展
*绿色低碳循环发展
323、党的各级委员会实行集体领导和个人（ ）相结合的制度。
分权负责
*分工负责
分权执行
分工执行
324、扩大有效覆盖面的问题，实质上是团的工作如何（ ）的问题。
提升
扩展
*延伸
扩大
325、深化科技体制改革，建立以（ ）为主体、（ ）为导向、产学研深度融合的技术创新体系。
人才 需求
*企业 市场
企业 需求
人才 市场
326、田汉、聂耳为电影（ ）作词谱曲主题歌《义勇军进行曲》，后成为中华人民共和国国歌。
《大路》
《渔光曲》
*《风云儿女》
《十字街头》
327、共建“一带一路”，（ ）是互联互通的基石，也是许多国家发展面临的瓶颈。
*基础设施
技术交流
科学技术
经济发展
328、到2025年，具有中国特色的青年发展政策体系和工作机制（ ）。
*更加完善
完全形成
基本形成
初步形成
329、《为人民服务》是（ ）同志在纪念张思德追悼会上的讲话。
朱德
刘少奇
周恩来
*毛泽东
330、党的各级领导机关，除它们派出的代表机关和在非党组织中的党组外，都由（ ）产生。
提名
*选举
推荐
任命
331、（）是党的生命，是党内政治生活积极健康的重要基础。
 党内民主
党内团结
党内教育
党内自由
332、上级党组织领导班子成员（）参加夏季党组织领导班子民主生活会和组织生活会。
*定期、随机
不定期、随机
不定期、及时
定期、不定期
333、党的总支部委员会可设立的纪检岗位是（）
纪律检查组长
纪律检查小组
纪律检查委员会
*纪律检查委员
334、2003年10月15日至16日，“神舟”（）号载人飞船成功升空并安全返回。
*五
七
六
四
335、“四个全面”战略布局的重要保障是（）
全面建成小康社会
*全面从严治党
全面深化改革
全面依法治国
336、以不正当方式谋求本人或者其他人用公款出国境，情节严重，给予（）处分。
开除党籍
*撤销党内职务
严重警告
留党察看
337、中国共产党是马克思列宁主义与中国（）运动相结合的产物。
*工人
农民
工农
革命
338.下列选项中不属于党的基层组织的是（）
党的支部委员会
党的基层委员会
*党组
党的总支部委员会
339.引导青年形成合理预期，主动防范和化解（）社会风险
差异性
团体性
*群体性
矛盾性
340.习近平强调，（）是防范化解风险的基础
金融市场稳定运行
保障和改善民生
加强金融市场化改革
*实体经济健康发展
341.十九大报告指出，发展绿色金融，壮大相关产业，其中不包括（）
清洁生产产业
*再生资源回收产业
清洁能源产业
节能环保产业
342.习近平指出，把更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和（）
*薄弱环节
特殊领域
特殊环节
薄弱领域
343.按照增强政治性、时代性、原则性、（）的要求，加强和规范团内政治生活。
实践性
群众性
先进性
*战斗性
344.坚持党的领导，首先是坚持党中央的（）
全覆盖领导
民主集中领导
*集中统一领导
权威性领导
345.团支部担负直接组织青年、（）青年、凝聚青年、（）青年的职责
引导 监督
引导 服务
宣传 监督
*宣传 服务
346.实施青年社会组织社区发展计划，面向社区群众特别是青少年开展（）、针对性抢的服务。
组织化
持续性
实效性强
*常态化
347.团支部担负直接（）团员、管理团员、（）团员的职责。
*教育 监督
吸收 培养
发展 监督
教育 处分
348.基层治理的出发点和落脚点是（）
*服务群众 造福群众
保持基层干部队伍稳定
大力发展生产力
促进城乡融合发展
349.共青团在党的领导下，（）中华全国学生联合会开展工作
主导
指引
*指导
引导
350.2018年7月，团中央印发《关于提高（）改进工作作风的六条规定的通知》
政治修养
政治意识
政治水平
*政治站位
351.党的中共十一届三中全会把全党的工作重点转移到（）上来，提出了改革开放的重要思想
社会主义现代化建设
社会主义现代化建设
*经济建设
改革开放
352.根据党章，党员义务不包括（）
带头践行核心价值观
密切联系群众
在困难时挺身而出
*对党的工作提出建议
353.最早实行家庭联产承包责任制的是（）
小西村
大邱庄
*小岗村
华西村
354.党的各级组织要按照规定实行（），是党员对党内事务有更多的了解和参与
信息公开
公众开放日
政务公开
*党务公开
355.中国一贯主张，坚定维护世界贸易组织规则，支持对世界贸易组织进行必要改革，（）
*共同捍卫多边贸易体制
共同捍卫自由贸易体制
共同捍卫全球贸易体制
共同捍卫双边贸易体制
356.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》阐明：办好中国的事情，关键在党，关键字（）
理论联系实际
*党要管党、从严治党
民主集中制
践行群众路线
357.首届中国国际进口博览会以“()”为主题
*新时代、共享未来
新时代、共创未来
新世界、共享未来
新世界、共创未来
358.组织引导广大青年大力弘扬“奉献、（）、互助、进步”的志愿精神
关爱
*友爱
友善
和善
359.坚持党的领导，首先是坚持（）
*党中央的集中统一领导
党内民主
中央集权
党内监督
360.不（）腐的目标初步实现，不（）腐的笼子越扎越牢，不（）腐的堤坝正在构筑
能 想 敢
*敢 能 想
敢 想 能
能 敢 想
361.团中央和省级团委委员、各级团的领导机关（）是推动共青团事业发展的中坚力量
团员青年
全体团干
*专职干部
团总支
362.深化金融供给侧结构性改革，要构建（）、广覆盖、有差异的银行体系
*多层次
全方位
多维度
多元化
363.实现伟大梦想，必须进行伟大（），必须建设伟大（），必须推进伟大（）。
*斗争 工程 事业
斗争 事业 计划
改革 工程 事业
改革 工程 计划
364.党的十九大报告指出，第二轮徒弟承包到期后再延长（）年。
*三十
二十
五十
四十
365.团干部要在广大青年中树立威信、形成（），首先要高扬理想旗帜。
凝聚力
权威性
*号召力
感染力
366.（）是科技创新最强大的动力。
实现便利
*造福人类
创造美好生活
发展经济
367.到二0三五年（）国防和军队现代化，本世纪中叶把人民军队（）世界一流军队。
基本实现 基本建成
全面实现 全面建成
全面实现 基本建成
*基本实现 全面建成
368.做好（）发展团员工作是加强团员队伍建设的基础和关键。
本科院校
大中专院校
*中学
小学
369.改革（），适应群团工作特点，建设专职、挂职、兼职相结合的机关干部队伍
团干部培养模式
人员结构
人事制度
*干部制度
370.十九大报告指出，加快要素价格市场化改革，放宽（）准入限制，完善市场监管体制。
*服务业。
制造业
金融业
房地产业
371.党员有权对党的工作提出建议和（）
*倡议。
批评
质疑
批判
372.团的建设坚持服务青年的（）。以青年为中心，从青年需要出发。
工作使命
工作重心
*工作生命线。
工作主线
373.深化（），是党的要求，更是共青团加强自身建设的迫切需要。
*共青团改革。
共青团建设
共青团事业
共青团工作
374.十九大报告指出，（）是发展的根本目的。
全面建设小康社会
实现中华民族伟大复兴
实现社会主义现代化
*增进民生福祉。
375.中国共产党维护和发展（）团结互助和谐的社会主义民族关系。
公平
和谐
*平等。
民主
376.树立（）是第一生产力的观念。
创业创新
科技创新
*科学技术。
自主创新
377.团费收缴标准中，最高的交纳额为（）元。
10
*20。
50
5
378.党员受开除党籍处分，（）内不得重新入党。另有规定不准重新入党的，依照规定。
一年
二年
三年
*五年。
379.有（）以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行。
四分之三
三分之二
*三分之一。
二分之一
380.坚决反对庸懒散漫。严禁妄自菲薄、敷衍塞责，轻视（）。
工作任务
工作职责
*工作价值。
工作内容
381.1931年9月，日本关东军炮轰我东北军驻地，袭击沈阳，发动了举世震惊的（）。
卢沟桥事变
雷马事变
一二八事变
*九一八事变。
382.党员领导干部廉洁自律要做到（），自觉提升思想道德境界。
*廉洁修身。
廉洁用权
廉洁从政
廉洁齐家
383.围绕加强和创新（），带领青年参与共建共治共享。
社会建设
社会服务
社会管理
*社会治理。
384.实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是（）。
科技
*发展。
人民
信念
385.“一国两制”是为解决（）而提出的。
澳门问题
*台湾问题。
特区问题
香港问题
386.要以更大的决心、超常规的力度，确保到（）我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫。
*2020年。
2030年
2022年
2025年
387.《中国共产党廉洁自律准则》要求各级党员领导干部廉洁从政，（）。
自觉提升思想道德境界
自觉维护人民根本利益
*自觉保持人民公仆本色。
自觉带头树立良好家风
388.全民族抗战的起点是（）。
九一八事变
一二九运动
华北事变
*七七事变。
389.推动（）党委和政府建立青年工作联席会议机制，保障青年发展政策措施落到实处。
省、自治区、直辖市
市级以上
乡镇级以上
*县级以上。
390.党的十九大强调，要尊崇党章，增强党内政治生活的（）、原则性、战斗性。
*政治性、时代性。
思想性、政治性
政治性、纪律性
时代性、思想性
391.团干部要在广大青年中树立威信、形成（），首先要高扬理想旗帜。
凝聚力
权威性
*号召力。
感染力
392.党的各级组织和领导干部必须在（）范围内活动，增强法治意识、弘扬法治精神。
党章党规
伦理道德
*宪法法律。
社会公德
393.改革（），适应群团工作特点，建设专职、挂职、兼职相结合的机关干部队伍。
团干部培养模式
*干部制度。
人员结构
人事制度
394.共青团在城乡社区广泛建立（），初步构建起纵横交织的基层组织网格
青年社区
*青年之家
团员之家
团员社区
395.到2020年，具有中国特色的青年发展政策体系和工作机制（）。
总体形成
*初步形成
基本形成
大致形成
396.团费（）、（）和（）情况要作为团务公开的一项重要内容
收缴支出结余
收缴存放管理
收缴存放支出
*收缴使用管理
397.中国共产党维护和发展（）团结互助和谐的社会主义民族关系。
公平
和谐
*平等
民主
398.扩大有效覆盖面的问题，实质上是团的工作如何（）的问题
扩大
*延伸
扩展
提升
399.中国人民解放军和中国人民武装警察部队中团的工作,由（）领导
中央军委政治工作部
共青团中央委员会
共青团全国代表大会
*中央军事委员会
340.（）不平衡是当今世界最大的不平衡
经济
社会
*发展
人口
341.发挥共青团组织的（）作用，广泛培育和支持青少年环保类社团。
沟通
*枢纽
核心
桥梁
342.党的十一届三中全会后，（）是我们党领导人民进行的伟大社会革命的延续。
国有企业改革
*改革开放
家庭联产承包
土地改革
343.习近平在中央经济工作会议上指出，要深化（）改革，稳步推进人民币国际化。
资本项目可兑换机制
*人民币汇率形成机制
利率市场化机制
人民币浮动汇率机制
344.团章规定，有关全团性的工作，由（）作出决定，统一部署
团中央组织处
团的代表大会
团中央书记处
*团的中央委员会
345.（）要拿出极大精力抓青年工作、抓共青团工作，切实尽到领导责任。
各级人大
各级团组织
*各级党委
各级政府
346.发挥（）的龙头作用，用好用足各级团校和教育培训基地。
团的领导机关
团中央
*中央团校
各级团组织
347.《中国共产党廉洁自律准则》分为三个部分，可概括为“四个必须、---”
*八条规范
一条规范
四条规范
两条规范
348.团费的具体使用范围不包括（）
培训团员、团干部
补助生活困难的党员
基层团组织开展活动
*购买团干部办公用品
349.我们党始终把（）作为关系党和人民事业的关键性、根本性问题来抓。
发展经济
*选人用人
关心人民群众
为人民服务
350.深化科技体制改革，建立以（）为主体、（）为导向、产学研深度融合的技术创新体系。
人才 需求
*企业 市场
企业 需求
351.党员领导干部廉洁自律要做到（），自觉维护人民根本利益
*廉洁用权
廉洁修身
廉洁齐家
廉洁从政
352.在第一个五年计划实施中，成就最突出的行业是（）
*农业
交通运输业
商业
工矿业
353.需要由中央委员会全体会议选举的职务不包括
党的中央政治局
*中央军事委员会主席
中央政治局常务委员会
中央委员会总书记
354.（）需担负起“不忘初心、牢记使命”主题教育第一责任人职责
各级党委（党组）
*主要领导同志
各级党委（党组）成员
主要业务负责同志
355.整合团的各类网络新媒体平台，优化（）建设，实现团的各级组织零距离联系服务青年。
青年心语
*青年之声
青年空间
青年之家
356.党的纪律工作要坚持的不包括（）
抓早抓小 防微杜渐
*整党建党 吐故纳新
惩前毖后 治病救人
357.人民政协工作要聚焦党和国家中心任务，围绕（）和（）两大主题
团结 公正
发展 民主
*团结 民主
发展 公正
358.党的中央政治局、中央政治局常务委员会和中央委员会总书记，由（）选举。
党的全国代表会议
*中央委员会全体会议
党的全国代表大会
中共中央政治局会议
359.党的中央和地方各级委员会可以派出（）。
全权大使
分支机构
办事机构
*代表机关
360.以（）为保障，不断严明团的纪律
完善从严治团规章
健全考核评价体系
完善上下级沟通制度
*健全完善团内制度
361.努力把我军建设成为（）人民军队。
一流
战斗型
*创新型
创造型
362.党内严格禁止用违反（）的手段对待党员，严格禁止打击报复和诬告陷害。
党章和党规
*党章和国家法律
党纪和国家法律
国家法律
363.中共中央政治局在长征途中举行（），这次会议是中共历史上生死攸关的转折点。
洛川会议
八七会议
南昌会议
*遵义会议
364.党中央明确了青年工作战略地位、中国青年运动时代主题、青年工作（）等目标任务。
责任要点
*职责使命
使命担当
责任归属
365.今天高校学生的人生黄金期，同（）奋斗目标的实现完全吻合。
社会进步
*两个一百年
祖国发展
建成小康社会
366.原则问题要旗帜鲜明，发展问题要（），难点问题要明确回答，实际问题要重点解决。
脉络清晰
*方向清晰
脉络明确
方向认同
367.（）是树立核心价值观的重要基础。
理想
品德
*知识
爱国
368.团中央所收缴的团费中的（）返还支持基层。
80%
*70%
65%
60%
369.全面推进依法治国的总抓手是建设中国特色社会主义（）
法治文明
*法治体系
法律体系
法律制度
370.当前，中国经济（），国内生产总值增速连续多年保持在6%以上的合理区间。
*稳中向好
快速发展
平稳发展
高速发展
371.对一切劳民伤财的（）和（）的行为，要严肃问责追责，依纪依法处理。
形象工程 重点工程
尾巴工程 重点工程
尾巴工程 政绩工程
*形象工程 政绩工程
372.开展创先争优活动，是学习实践（）活动的延伸和深化。
*科学发展观
为人民服务
服务群众
岗位风险
373.共青团坚持（），积极发展同世界各国青年组织的交往和友好关系。
正义义利观
正确利益观
*正确义利观
准确利益观
374.坚决反对官本位思想。严禁（）、投机钻营，伸手向组织要职务、要待遇。
溜须拍马
自我吹捧
*自我设计
拉帮结派
375.（）是马克思主义最鲜明的特点。
科学性
普适性
群众性
*人民性
376.群团组织作为一个整体，必须把保持和增强（）作为重要着力点。
革命性
*先进性
生命力
战斗力
377.创新思维能力，就是（）、超越陈规，善于因时制宜、知难而进、开拓创新的能力。
*破除迷信
理清逻辑
探究本质
发现问题
378.我们需要增强香港、澳门同胞的（）意识和（）精神。
同胞 国家
爱国 互助
*国家 爱国
和平 爱家
379.2016年10月27日，《关于新形势下党内政治生活的若干准则》在（）通过。
党的十八大
党的十九大
*党的十八届六中全会
十八届中纪委六次全会
380.要树立（）的鲜明导向，推动改革举措落到基层，使基层真正强大起来。
*大抓基层
深入基层
影响基层
走进基层
381.实现中国梦必须凝聚中国力量是（）的力量。
*中国各族人民大团结
实现共同梦想
改革创新
发挥非凡创造力
382.中国共产党历史上比较完备的一部土地革命纲领是（）
《抗日土地法大纲》
*《中国土地法大纲》
《中国民主土地法》
《中国土地大纲》
383.（）是古今中外治国理政的一件大事
公平正义
消灭剥削
逐步实现共同富裕
*反贫困
384.党和国家指导思想在社会主义意识形态中占据统摄地位，必须持续加强（）工作
理论制定
*理论武装
意识形态
理论建设
385.加强和创新社会治理，关键在（），核心是人。
制度创新
社会安定
制度建设
*体制创新
386.各级党委要从巩固和扩大党执政的青年群众基础的（），加强对团的工作的领导。
*战略层面
政策高度
政策层面
战略高度
387.军委主席负责制，解决的是我军（）和指挥权问题。
*最高领到权
优先领导权
全面领导权
绝对领导权
388.保持和增强群团组织的群众性，必须克服（）的倾向，更多关注、关心、关爱普通群众。
形式主义
*重精英轻草根
重学历轻实干
官僚主义
389.党的省级委员会的委员和候补委员必须有（）年以上的党龄。
*5
3
2
4
390.青年工作，抓住的是当下，传承的是根脉，面向的是未来，攸关（）。
*党和国家前途命运
党的前途命运
国家的兴衰成败
未来趋势
391.脱贫攻坚贵在（），重在精准。
投入
精确
*精准
创新
392.基层团干部有信念、善服务，有本领、（），共青团就有生命力、战斗力。
*在状态
有理想
有热情
有干劲
393.下列哪项不是中国优秀传统文化的时代价值（）。
*求和平
讲仁爱
守诚信
重民本
394.不忘初心牢记使命主题教育把（）、调查研究、检视问题、整改落实贯穿全过程。
*学习教育
政治教育
思想教育
理论学习
395.胡锦涛等同志到（）考察，提出“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”。
延安
瑞金
井冈山
*西柏坡
396共青团要以（）精神不断提高团的建设科学化水平，特别是要着力扩大团的工作有效覆盖面。
服务青年
*改革创新
踏实肯干
开拓进取
397.中国共产主义青年团坚决贯彻党的基本理论、基本路线、（），解放思想，实事求是。
*基本方略
基本政策
基本战略
基本方针
398.习近平同志说，青年是祖国的前途、民族的希望，（）的未来。
*创新
世界
革命
发展
399.各级党委要从巩固和扩大党执政的青年群众基础的（），加强对团的工作的领导。
政策高度
*战略高度
战略层面
政策层面
400.全面推进依法治国的总抓手是建设中国特色社会主义（）。
法治文明
*法治体系
法律体系
法律制度
401.党中央明确了青年工作战略站位、中国青年运动时代主题、青年工作（）等目标任务。
责任要点
*职责使命
使命担当
责任归属
402.中共中央政治局在长征途中举行（），这次会议时中共历史上生死攸关的转折点。
洛川会议
八七会议
南昌会议
*遵义会议
403..我国发展国民经济的第一个五年计划开始于（）
*1953
1954
1952
1951
404.辩证唯物主义最基本、最核心的观点是（）
马克思主义哲学
*世界物质统一性原理
生产力、生产关系矛盾
上层建筑适合经济基础
405.牢牢把广大青年团结和凝聚到党的周围，走在创新创业（）前列，在实践中中体现人生价值
创意
创富
*创优
创先
406.生态环境保护的成败归根到底取决于经济结构和()
生态建设
人民的需求
*经济发展方式
生产力发展现状
407..适应世界新军事革命发展趋势，提高建设质量和效益，确保到2020年基本实现（）
现代化
信息化
*机械化
政治化
408..共青团大规模整个（）资源，试试援藏援疆项目
社会
区域
群团
*团内
409..开展调查研究，务实深、实、（）、准、（）
效 真
真 细
多 真
*细 效
410.习近平指出，维护金融安全，要坚持（）思维，坚持问题导向
市场
创新
风险
*底线
411.区分新旧民主主义革命的主要标志是
革命路线不同
革命纲领不同
*革命领导权不同
革命性质不同
412.中国共产党是中国各族人民利益的忠实代表，这句话说明（）
党的阶级性
党的地位和作用
党的先进性
*党的根本宗旨
413.恩格斯说，马克思首先是一个（）
思想家
*革命家
哲学家
经济学家
414.（）是最需要创新的领域
制度
文明
*文化
理论
415.党的十九大对国防和军队现代化作出了战略安排，强调要确保到（）基本实现机械化
2030
2025
2035
*2020
416.全面推进依法治国的总抓手是建设中国特色社会主义（）
法律体系
法治文明
法律制度
*法治体系
417.做人做事第一位的是
休德明辨
*崇德修身
踏实肯干
勤学奋进
418.1953年国家开始对农业进行社会主义改造，其原则是
稳步前进
*自愿互利
逐步推进
积极发展
419.中国共产主义青年团要完成新时代的基本任务，要把握（）这一灵魂
*政治性
实践性
先进性
群众性
420.辩证思维能力，就是（）、分析矛盾、解决矛盾
发现矛盾
找准矛盾
认清矛盾
*承认矛盾
421.要用中国梦激发广大青少年的历史责任感，发扬（）光荣传统
民族号召，青年行动
国家号召，团有行动
团有号召，青年行动
*党有号召，团有行动
422.广大青年主动学习新知识、拥抱（）、开拓（），知识结构、能力素质显著提升
*新技术 新视野
新时代 新视野
新科技 新未来
新技术 新希望
423.两不愁就是稳定实现农村贫困人口（）
不愁老不愁病
*不愁吃不愁穿
不愁吃不愁住
不愁住不愁病
424.在为党的八大做准备的过程中，毛泽东作了（）讲话
十年总结
论联合政府
反对本本主义
*论十大关系
425.坚持人民安全、（）国家利益至上的有机统一
*政治安全
国家安全
社会安全
经济安全
426.党的（）把三个代表明确写进党章
十五大
十七大
十四大
*十六大
427.调整增选中央委员的数额，不得超过党的全国代表大会选出的中央委员总数的（）
*五分之一
四分之一
三分之一
二分之一
428.新中国第一任上海市市长是
陈丕显
*陈毅
潘汉年
柯庆施
429.必须毫不动摇坚持中国特色社会主义群团发展道路，全面把握（）的基本要求
五个必须
二个维护
五个坚持
六个坚持
430.拥有一大批（）青年人才，是国家创新活力之所在，也是科技发展希望之所在
创造型
创业型
创立型
*创新型
431.共青团要广泛组织动员广大青年在（）、促进经济社会发展中充分发挥生力军作用
深化体制机制改革
弘扬民族精神
增强国家和社会活力
*深化改革开放
432.各省、自治区、直辖市团委，每年按全年团员交团费总数的（）上缴团中央
1%
10%
*3%
5%
433.办理团员组织关系转接时，应由基层团委开具转接介绍信，并向县级团委进行年度（）
总结
*备案
申请
记录
434.坚持依规治党、标本兼治，坚持把（）挺在前面
规矩
党规党纪
*纪律
作风
435.中央书记处成员由中央政治局常务委员会（），中央委员会全体会议通过
选拔
任命
*提名
推荐
436.在社会主义现代化建设过程中，必须坚持四项基本原则，反对资产阶级（）
*自由化
民主化
人权化
制度化
437.要把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要的位置，（）早预警、早发现、早处置
早监测
早报告
早分析
*早识别
438、反对形式主义、事务主义，防止为热闹而热闹、为服务而服务，凸显共青团工作的（ ）
*政治价值
政治责任
政治导向
政治站位
439、（ ）处于党同群众连接的“最后一公里”，做好社区治理工作十分重要。
基层社区
乡镇社区
农村社区
*城乡社区
440、（ ）是马克思主义军事理论中国化的最新成果，这一成果被写入了党章。
*习近平强军思想
习近平新时代强军思想
社会主义强军思想
新时代中国特色强军思想
441、对一切搞劳民伤财的（ ）和（ ）的行为，要严肃问责追责，依纪依法处理。
*形象工程 政绩工程
尾巴工程 政绩工程
形象工程 重点工程
尾巴工程 重点工程
442、习近平在中央经济工作会议上指出，要推进“一带一路”建设（ ），搞好相关制度设计。
金融保障
*金融创新
金融支持
金融服务
443、推进台湾统一，我们愿意广泛交换意见，寻求社会共识，推进（ ）。
多方协商
*政治谈判
文化交流
444、新时代中国青年要勇敢做走在时代前列的奋进者、（ ）、（ ），毫不畏惧面对一切艰难险阻。
守护者 奉献者
开拓者 掌舵者
*开拓者 奉献者
445、要推进国家治理体系和（ ）现代化。
治理方针
*治理能力
治理方案
治理政策
446、中国共产主义青年团要完成新时代的基本任务，必须把握（ ）这一灵魂。
群众性
先进性
*政治性
实践性
447、习近平强调，要统筹金融管理资源，加强基层金融监管力量，强化地方监管责任，做到（ ）。
抓大放小、防微杜渐
抓小抓早、源头防范
*抓小抓早、防微杜渐
抓小抓早、切中要害
448、深化团干部直接联系青年制度，团的（ ）经常性向青年开放。
各级机关
上级机关
基层组织
*领导机关
449、随着共建“一带一路”扎实推进，中国同“一带一路”沿线国家的（ ）加快推进。
投资和经贸往来
投资和科技交流
投资和技术合作
*投资和贸易合作
450、（ ）是关系中华民族永续发展的根本大计。
*生态文明建设
法治文明建设
生态文明发展
自然环境建设
451、我们需要增强香港、澳门同胞的（ ）意识和（ ）精神。
和平，国家
*国家，爱国
通报，国家
爱国，互助
452、第一个“中央一号文件”是指（ ）中共中央批转的《全国农村工作会议纪要》。
1981年1月1日
1980年1月1日
*1982年1月1日
453、坚决反对官本位思想。严禁为谋求（ ）拉关系、跑门路、打招呼。
家人利益
政治前途
政治资源
*个人升迁
454、实行（ ），公开权力运行过程和结果，健全不当用权问责机制，把权力关进制度笼子。
权力监督制度
*权力清单制度
权力阳光制度
权力负面清单制度
455、着力发展开放型经济，要推动由（ ）和（ ）流动型开放向规则等制度型开放转变。
资本、生产力
商品、生产力
资本、要素
*商品、要素
456、党内监督没有禁区、没有例外。信任不能代替（ ）。
纪律
法规
法律
*监督
457、习近平指出，要加快金融市场基础设施建设，稳步推进金融业关键信息基础设施（ ）。
国际化
*国产化
实用化
先进化
458、（ ）处在意识形态斗争最前沿，是党的一项重要工作。
新闻
新闻传播工作
*新闻舆论工作
新闻宣传工作
459、要把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要的位置，早识别、早预警、（ ）、早处置。
*早发现
早监测
早报告
早分析
460、共产党员要坚持公私分明，（ ），克己奉公。
公而忘私
公而无私
先私后公
*先公后私
461、共青团具有学生团员占比超过（ ）的结构特点。
四成
五成
*六成
七成
462、坚持守正创新，重点抓好（ ）创新、手段创新、基层工作创新。
*理念
文化
制度
理论
463、保持和增强群团组织的先进性，必须始终站在（ ）的立场上。
*党和人民
广大青年
人民群众
党和国家
464、我们必须坚持以经济建设为中心，坚持以（ ）引领经济发展新常态。
社会主义市场经济理论
*新发展理念
改革开放
制度建设
465、全球治理格局取决于（ ）对比。
对外贸易
国家规模
外交手段
*国际力量
466、青年工作，抓住的是当下，传承的是（ ），面向的是未来。
经典
*根脉
文化
历史
467、年度团籍注册以团支部为单位进行，一般应在每年的（ ），为团员办理年度团籍注册手续。
6月份
3月份
12月份
*1月份
468、深化团的改革、发展团的事业，关键在于（ ）。
*从严治团
固本兴团
思想立团
政治建团
469.坚决反对漂浮作风、严禁报假数字、（）；严禁搞短期行动、做表面文章。
欺上瞒下
做小动作
*造假政绩
弄虚作假
470.党组书记一般由本单位领导班子（）担任
*主要负责人
专职负责人
分光党务的副职
分管业务的副职
471.（）是梳理核心价值观的重要基础
爱国
*知识
品德
理想
472.在特殊时期或紧急情况下，拒不执行党组织决定的，给与留党察看或者（）处分
严重警告
撤销党内职务
*开除党籍
留党察看
473.扩大优质教育资源覆盖面，构建（）的终身教育培训体系
长期有效
灵活多样
*灵活开放
实时开放
474.党组织不必向上级党组织报告的事项是下列哪一项？
意识形态工作情况
全面工作总结计划
重大专项工作开展情况
475.毛泽东同志说：“中国的青年运动有很好的革命传统，这个传统就是（）”
坚韧不拔
勇于开拓
*永久奋斗
勇敢顽强
476.2000年2月1日，《一个中国的原则与（）问题》白皮书发表
澳门
美国
香港
*台湾
477.我军既要政治过硬，也要本领高强，这个本领就是指（）
战之必胜
会打仗、打硬仗
*能打仗、打胜仗
会打仗、作风优良
478.要建立归属清晰、权责明确、（）的自然资源资产产权制度。
监督有效
统一监测
统筹推进
*监管有效
479.开展网络斗争、（）、弘扬网上主旋律，团组织也可以更多发挥一点作用。
*加强网络管理
创造先进网络文化
关注网络言论
引导网络舆论
480.青年工作，抓住的是当下，传承的是根脉，面向的是未来，攸关（）
未来趋势
党的前途命运
国家的兴衰成败
*党和国家的前途命运
481.“三会一课”要突出政治学习和教育，（）坚决防止表面化、形式化、娱乐化、庸俗化。
突出内容创新
突出群众参与
*突出党性锻炼
突出形式多样
482.共青团坚决维护和发展全国各族青年之间的平等团结互助和谐，筑牢（）意识。
人类命运共同体
*中华民族共同体
中华民族伟大复兴
中华民族大家庭
483.要踊跃投身（）实施，大力培育农村青年致富带头人。
创新驱动发展战略
*乡村振兴战略
中西部振兴发展
老区振兴发展战略
484.营造良好（）是一项长期任务，必须作为党的政治建设的基础性、经常性工作。
舆论导向
制度环境
*政治生态
政治氛围
485.团的改革取得重要阶段性成果，其中不包括（）
*扩大团员比例
强化基层基础
推进团校改革
改革干部制度
456.新文化运动的基本口号是（）
文化革命
*民主和科学
提倡新文化
批判旧文化
487.中央委员会全体会议（）听取中央政治局工作报告，监督中央政治局工作。
*每年
每季度
每半年
每月
488.推进全球治理体系变革并不是推到重来，也不是另起炉灶，而是（）、创新完善。
合作协商
共建共享
共商共建
*与时俱进
489.不属于人民军队从胜利走向胜利的传家法宝的是（）
特有的优良作风
一整套建军治军原则
人民战争的战略战术
*特有的光荣历史
490.以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，必须加持（），不包括
政治建团
思想立团
从严治团
*创新强团
491.我们要坚持的战略思想是（）
推动科学发展
深化改革开放
*发展是硬道理
加强经济建设
492.创新青年人才培养开发、评价发现、选拔任用、流动配置、（）机制。
*激励保障
物质保障
精神激励
奖惩考核
493.（）年党的七大把“全心全意为人民服务”的宗旨写进党章。
1939
1942
1944
*1945
494.中国共产党在（）会议上确定了抗日民族统一战线的策略思想。
*瓦窑堡
保安
洛川
延安
495.习近平指出，随着金融改革不断深化，金融体系、金融市场、（）日益完善。
金融治理和调控体系
*金融监管和调控体系
金融监管和管控体系
金融治理和管控体系
496.(    )指引人生方向
信念
*理想
梦想
目标
497.延安整风运动使中国共产党的干部在（  ）上达到了高度的一致。
政治
军事
*思想
组织
498.坚决反对（  ）。严禁组织和参加以团干部或团干部经历名义举行的各种聚会联谊活动。
山头主义
个人主义
圈子主义
*宗派主义
499.党的地方委员会任期内，委员出缺由候补委员按照（  ）依次递补。
再次选举
集体决议
*得票多少
民主表决
450.在“一国两制”之下，港澳同胞当家做主，依法享有广泛（  ）权力。
自由和法治
自由和法制
*自由和民主
民主和科学
451.生态是统一的自然系统，是（  ）的有机链条。
相互依存、相互制约
*相互依存、紧密联系
快速发展、紧密联系
相互制约、紧密联系
452.继续深化（  ），务实推进乡镇实体化大团委建设。
云数据共享
党建带团建
区域性团建
*智慧团建
453.对反腐败斗争形势的（ ）和（ ）一点也不能低估。
*严峻性 复杂性
重要性 复杂性
严峻性、重要性
严重性、重要性
454.二十国集团应该继续发挥引领作用，确保（ ）开放、包容、平衡、普惠发展。
世界金融
*世界经济
世界体系
世界秩序
455.保持和增强群团组织的先进性，必须始终站在（  ）立场上。
党和国家
广大青年
*党和人民
人民群众
456.教育青年要持续关心厚爱和严格要求相统一、（ ）和（ ）相统一。
*尊重规律、积极引领
顺其自然、积极引领
顺其自然、把握大局
尊重规律、把握大局
457.人民社会要持续进步，各国就应该坚持要开放不要封闭，要（）不要对抗，要（　）不要独占。
合作　分享
*合作　共赢
协作　分享
协作　共赢
458.习近平强调，要解决金融领域特别是资本市场（ ）问题。
监管资源不足
*违法违规成本过低
监管手段缺失
治理乱象
459.坚持总体国家安全观，必须坚持国家利益至上，以（ ）为宗旨，以（ ）为根本。
*人民安全 政治安全
人民安全 经济安全
经济安全 人民安全
政治安全 人民安全
460.要把贫困人口、贫困程度、贫困原因等搞清楚，以便做到（）。
具体分析、精准施策
实事求是、开拓创新
*因户施策、因人施策
科学规划、分类指导
461.军委主席负责制，解决的我军（ ）和指挥权问题。
全面领导权
*最高领导权
绝对领导权
优先领导权
462.坚持制度面前人人平等，坚决维护制度的（）和（）。
严肃性 公正性
重要性 权威性
公正性 平等性
*严肃性 权威性
463.规范和加强上级团组织对下级团组织的（ ）工作。
*干部协管
干部考核
干部审核
干部管理
464.我国进入社会主义初级阶段的标志是（ ）
*三大改造完成
党的“八大”
中华人民共和国成立
十一届三中全会
465.（ ）是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。
作风优良
听党指挥
*能打胜仗
以上都不是
466.中央委员会成员发现其他成员由破坏党的纪律、危害党的团结统一的行为应当（ ）。
坚决提醒
适当抵制
适当提醒
*坚决抵制
467.力争到（ ）基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。
*2035年
2020年
2025年
2030年
468.要抓住（ ）这个关键和团员队伍这个基础，把组织生活严起来。
团支部委员会
*团支部
基层团组织
团干部
469.群团组织作为一个整体，必须把保持和增强（ ）作为重要着力点。
生命力
战斗力
*先进性
革命性
470.党和国家指导思想在我国社会主义意识形态中占据统摄地位，必须持续加强（ ）工作。
意识形态
理论制定
理论建设
*理论武装
471.党中央反复强调“打铁还需自身硬”的根本原因不包括（ ）。
*与发达国家有不小差距
党面临着四大考验
可能严重脱离人民群众
党要克服四大危险
472.团干部要深刻领会中央八项规定的精神实质，养成慎始、慎独、（ ）的意识；
慎情
慎众
*慎微
慎终
473、习近平在中央经济工作会议上指出，防止发生系统性金融风险是金融工作的（）。
基本保证
重要任务
首要目的
*永恒主题
474、2014年10月，中共（）审议并通过的《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。
*十八届四中全会
十八届三中全会
十八届二中全会
十六大
475、（）计划实施以来，数十万大学生走进农村，热情服务，努力实现人生价值。
村村通
基层发展
乡村振兴
*大学生村官
476、传承和弘扬中华优秀传统文化，要重点做好（）转化和（）发展。
创造性、改造性
创新性、创意性
*创造性、创新性
改造性、创造性
478、要坚持以（）的理念指导扶贫开发，丰富贫困地区文化活动。
*促进人的全面发展
思路一变天地宽
扶贫必先扶志
自力更生、艰苦奋斗
479、要推进国家治理体系和（）现代化。
治理方案
*治理能力
治理方针
治理政策
480、以建立科学的激励约束机制为牵动，持续调动基层团干部的（）。
*积极性主动性创造性
工作热情和事业激情
政治性群众性先进性
主观能动性
481、我们始终坚持解放思想、实事求是、（）求真务实，坚持马克思主义指导地位不动摇。
平等自由
*与时俱进
科学发展
团结一致
482、毛泽东在党的（）作报告时提出“两个必要”的要求。
七届三中全会
八大
*七届二中全会
七大
483、坚决反对漂浮作风。严禁报假数字、（）；严禁搞短期行为、做表面文章。
欺上瞒下
弄虚作假
*造假政绩
做小动作
484、要对农村贫困家庭幼儿特别是留守儿童给予特殊关爱，探索建立贫困地区（）。
义务教育体系
专项扶助体系
*学前教育公共服务体系
医疗保障体系
485、在人类现代进化过程中，实现工业化的国家不超过（）个。
二十
*三十
四十
五十
486、全党必须始终坚定马克思主义立场，坚决站稳（）和人民立场。
思想立场
政治立场
*党性立场
唯物主义立场
487、要重视和加强（）建设，重视实践育人，坚持教育同生产劳动和社会实践相结合。
实践课堂
课外实践
*第二课堂
深入基层课堂
488、当代中国，爱国主义的本质就是坚持爱国和爱党、（）高度统一。
爱人民
*爱社会主义
爱马克思主义
爱共产主义
489、加强和创新社会治理，关键在（），核心是人。
社会安定
制度创新
*体制创新
制度建设
450、坚决反对宗派主义。严禁搞（）、小圈子、小团伙。
小组织
小分队
小集体
*小山头
451、青年的（）决定了未来整个社会的（），抓好这一时期的价值观养成十分重要。
价值判断、价值判断
价值观、价值观
*价值取向、价值取向
价值导向、价值导向
452、巡视工作领导小组组长由同级党的（）担任。
党委组织部部长
党委常委会委员
党委常委会书记
*纪律检查委员会书记
453、第一个“重要一号文件”是指（）中共中央批转的《全国农村工作会议纪要》。
1978年1月1日
1980年1月1日
*1982年1月1日
1981年1月1日
454、坚持人民安全、（）、国家利益至上的有机统一。
社会安全
经济安全
国家安全
*政治安全
455、坚决反对脱离青年。严禁以“官”自居，抖威风、（）。
做坏事
*耍特权
使唤人
玩诡计
456、中国共产主义青年团要完成新时代的基本任务，必须立足（）这一根本特点。
政治性
先进性
实践性
*群众性
457、党的基层组织有（）基本任务。
9项
*8项
6项
4项

最后两关题库：
1.党员领导干部必须具备的基本条件有（6）项。
2.基层党组织有（8项）基本任务
3.中国共产主义青年团要完成新时代的基本任务，必须立足（群众性）这一根本特点
4.各学科专业的学生、不同学段的学生都要学习（马克思主义理论），掌握科学的世界观和方法论。
5.共青团是党的助手和后备军，要始终保持先进性，广大团员青年（坚定跟党走），就是初心。
6.中国共产主义青年团要完成新时代的基本任务，必须把握（政治性）这一灵魂
7.党的全国代表大会的职权包括（审查）中央纪律检查委员会的报告。
8.各级党委要把党的群团工作摆上重要议程，纳入党委工作总格局，同党委其他工作（同部署同检查同总结）
9.（信念）决定事业成败
10.习近平指出，要建设一个（规范、透明、开放）、（有活力、有韧性）的资本市场，完善资本市场基础性制度。
11.新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略包括（14）条
12.扶贫开发要坚持因地制宜、（科学规划、分类指导）、因势利导的思路
13.“不忘初心、牢记使命”主题教育要强化理论武装，深入开展的教育不包括（先进理论教育）
14.三大结构失衡不包括（消费和实体经济）失衡
15.（党内民主）是党的生命线，是党内政治生活积极健康的重要基础
16.党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于（），奠基于三湾改编，定型于（）。（南昌起义 古田会议）
17.中国革命的道路是（农村包围城市）、武装夺取政权。
18.60年代前期，为克服困难，许多地方的农村自发搞起了各种形式的（包产到户）
19.十九大报告指出要加强现实题材创作，不断推出不同种类精品力作，其中不包括（讴歌社会）
20.共青团是中华全国青年联合会的（）会员，发挥（）。（核心团体 主导作用）
21.（社会治理现代化）是国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义
22.要支持香港、澳门融入国家发展大局，以下哪一项不是工作重点？（粤港澳政府合作）
23.对农村贫困人口的“三保障”中不包括（农村就业保障）
24.全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的（）和（）。（本质要求 重要保障）
25.团的基层组织要（发现和培养青年）中的优秀人才，推荐他们进入更重要的生产和工作岗位
26.新形势下当时工作的根本任务是（以史鉴今、资政育人）
27.建设廉洁政治，（坚决反对腐败），是加强和规范党内政治生活的重要任务
28.毛泽东提出“政权是由枪杆子中取得的”思想是在（八七会议上）
29.团干部是同青年人打交道的，都要有“本领恐慌”的（忧患意识）
30.群众流动频繁、分布不断变化，群团（组织设置）必须及时调整
31.遵循（共商共建共享）原则，推进“一带一路”建设
32.引咎辞职、责令辞职和因问责被免职的党政领导干部，（一年）内不安排领导职务
33.习近平指出，广大青年既是追梦者，也是圆梦人。追梦需要激情和理想，圆梦需要（奋斗和奉献）
34.组织、参加会道门或者邪教组织的面，对策划者、组织者和骨干分子给予（开出党纪）处分。
35.全党必须自觉防止和反对个人主义、（）、自由主义、（）。（分散主义 本位主义）
36.下列哪一项不属于改进工作作风、密切联系群众的八项规定？（严肃会议纪律）
37.团十八大报告指出，深入推进脱贫攻坚青春建功行动，聚焦（），括号中不包括？（援边支边）
38.我国古人说；“非学无以广才，非志五一成学。”出自（诸葛亮《诫子书》）
39.党员教育管理工作经费应列入地方各级财政预算，结合实际按照（党员数量）划拨
40.重大问题要按照集体领导、（）、个别酝酿、（）的原则进行集体讨论。（民主集中 会议决定）
41.20世纪初，在资产阶级民主革命思想传播中发表《驳康有为论革命书》的是（章炳麟）
42.要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持（重遏制）、长震慑，坚持受贿行贿一起查
43.1920年11月，在共产主义小组领导下成立的第一个工会组织是（上海机器工会）
44.1952年7月1日，新中国成立后修建的第一条铁路（成渝铁路）
45.一八七一年爆发的（巴黎公社革命），是推翻资产阶级统治的第一次伟大尝试
46.
47.1847年，马克思恩格斯创立的（共产主义者同盟）是第一个国际性的无产阶级政党
48.中华人民共和国第一部宪法通过的时间是（1954年）
49.中国成功地爆炸第一课原子弹是在（1964）年
50.（1970）年4月24日，我国成功地发射了第一课人造地球卫星
51.第一次提出“四个全面”战略布局思想的时间是（2014年12月）
52.
53.推动团内资源跨层级、（跨地域、跨领域）配置和使用，建立团内资源项目化交流、共享、互助机制
54.治理赤字、（信任）赤字、和平赤字、发展赤字，称为摆在全人类面前的严峻挑战
55.推动建设新型国际关系，要秉持相互尊重、（公平正义）、合作共赢原则
56.青年既要专攻博览，又要关心（）、关心（）、关心（），学会担当社会责任。（国家、人民、世界）
57.政治安全的核心是（政权安全和制度安全）
58.我党提出全面抗战的会议是（洛川会议）
59.中国共产党在（党的二大）上明确提出反帝反封建的民主革命纲领
60.（党的二大）通过了第一部《中国共产党章程》
61.（党的三大）第一次对党章进行了修改
62.党的（五大）在历史上第一次选举产生了中央检查委员委会
63.1928年6月在莫斯科举行的是中国共产党的第（六）次全国代表大会
64.1938年党在延安举行扩大的六届六中全会，会议基本上纠正了王明的（右倾错误）
65.（七大党章）在党章中加入了总纲部分，这在党章史上是一次重要创新
66.（十一大党章）首次将“任人唯贤”的干部路线写入党章
67.党的（十一届五中全会）制定的《关于党内政治生活的若干准则》其主要原则和规定
68.哪一次会议对毛泽东同志的历史功过进行了全面评价？（党的十一届六中全会）
69.（党的十二大）第一次把“实行在党的纪律面前人人平等的原则”载入党章的总纲之中
70.把“党的干部”作为专门一章加以规定，始于（十二大党章）
71.邓小平在中国共产党第（十二）次全国代表大会上提出了“建设有中国特色社会主义”的主题
72.十三大党章对于党章的（条文）部分做了修改
73.（党的十四大）通过的党章，首次明确提出党的建设必须“坚持从严治党”
74.（党的十四大）通过的党章，首次明确提出党的建设必须“坚持从严治党”
75.首次将“坚持人民代表大会制度”载入党章总纲的是（十四大党章）
76.在1997年通过的（十五大党章）中，将邓小平理论确立为党的指导思想
77.党的正式文件中第一次把“尊重并保障人权”写进文件的，是在党的（十五大）报告中
78.党的十九大报告强调我们党内存在的突出问题，不包括以下哪一项？（政治不纯）
79.党的十九大对党章条文部分的修改，不包括（将支委会任期调整为五年）
80.十九大提出，设立国有自认资源资产管理和（自然生态监管）
81.党的十九大描绘了到（2035）年基本建成法治国家、法治政府、法治社会的宏伟蓝图
82.党的十九大报告强调我们党内存在的突出问题，不包括以下哪一项？（政治不纯）
83.
84.（统筹发展和安全），增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则
85.党组实行（集体领导）制度
86.要同金砖国家深化战略伙伴关系，巩固财贸财金、政治安全、（人文交流）“三轮驱动”合作框架
87.社会主义和谐社会的总要求不包括（和谐共赢）
88.（生态环境保护）和经济发展不是矛盾对立的关系，而是辩证统一的关系
89.全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的（本质要求）和（重要保障）
90.坚决反对飘浮作风。严禁（好大喜功），讲排场、比声势
91.坚决反对飘浮作风。严禁报假数字、（造假政绩）；严禁搞短期行为、做表面文章
92.坚决反对（飘浮）作风。严禁空喊口号、不干实事，讲假话、讲大话空话
93.坚决反对以公谋私。严禁（借社会赞助）为个人造势力、为亲友谋利
94.坚决反对（慵懒散漫）。严禁不思进取、慵懒无为、怨天尤人、暮气沉沉
95.少年儿童培育和践行社会主义核心价值观主要是做到记住要求、心有榜样、（从小做起、接受帮助）
96.青年一代的理想信念、精神状态、综合素质，是一个国家（发展活力）的重要体现
97.坚持社会主义（市场经济改革）方向，是全面深化改革的重要依托。
98.十九大报告指出，着力解决突出环境问题，坚持全民共治、源头防治，其中不包括（土地荒漠化防治）
99.我国经济发展正处于“三期叠加”阶段，不包括；（经济建设转型期）
100.我们党领导人民干革命、（搞建设、抓改革），从来都是为了解决中国的现实问题
101.“三个代表”重要思想的本质是（立党为公、执政为民）
102.坚持（人民主体地位），充分调动人民积极性，始终是我们党立于不败之地的强大根基
103.马克思主义三大组成部分分别来源于德国古典哲学、（英国古典政治经济学）、法国空想社会主义
104.党的县级委员会和候补委员必须有（3年）以上的党龄
105.在特殊情况下，党的（省级及其以上）委员会可以直接接收党员
106.要把社会主义核心价值观贯穿于高效办学育人全过程加强党史、国史、改革开放史、（社会主义发展史）
107.成长的好干部需要靠（自身努力、组织培养）
108.围绕保持和增强团员（先进性）这一时代课题，切实增强团员的（光荣感），发挥团员模范作用
109.团的十八大通过的团章增写了坚决反对（机关化）、行政化、（贵族化）、娱乐化倾向
110.习近平就维护金融安全提出6项任务，不包括下列哪一项？（有效识别风险）
111.我党大力提升发展质量和效益，更好满足人民在（经济、政治、文化）、社会、生态等方面日益增长的需要
112.运筹好大国关系，推动构建（总体稳定、均衡发展）的大国关系框架至关重要
113.（）是现代军队的鲜明特征，一支现代化军队必然是()军队。（法治、法治）
114.中国要按照（亲诚惠容）理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针深化同周边国家关系
115.广大青年踊跃投身工业化、信息化、（城镇化、市场化）潮流，唱响奋斗的青春最美丽的新时代青春之歌
116.隐瞒入党前严重错误的，一般应当予以（除名）
117.中国共产党最早的地方组织于（1920年8月）在上海建立
118.我党大力提升发展质量和效益，更好满足人民在（经济、政治、文化）、社会、生态等方面日益增长的需要
119.古田会议坚决指出：红军是一个执行革命的政治任务的武装集团
120.核心价值观养成绝非一日之功，要坚持（由易到难、由近及远），努力把核心价值观要求变成日常行为准则。
121.国际贸易和投资等经贸往来，植根于各国（优势互补）、（互通有无）的需要
122.十九大报告指出，要建设知识型、（技能型、创新型）劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神
123.各区域各领域各方面发展不平衡，存在（一条腿长、退条腿短）的失衡现象，制约了整体发展水平提升
124.习近平指出，要适应发展更多依靠（创新、创造、创意）的大趋势，推动金融服务结构和质量来一个转变
125.中央红军长征于（1934年10月）开始长征。1936年10月三大主力红军会师，长征胜利结束
126.地方党委和政府领导成员在同一职位上任职满十年的，（必须）交流
127.要形成农村社会事业发展合力，努力让广大农村学有所教、病有所医、（老有所养、住有所居）
128.和平统一，是（平等）协商、（共议）统一
129.共产党员要坚持崇廉拒腐，（清白做人），干净做事
130.从国际地位看，当代中国已不再是国际秩序的被动接受者，而是积极的参与者、（建设者、引领者）
131.党的干部是党的事业的骨干，是（人民的公仆），要做到忠诚干净担当
132.“不忘初心、牢记使命”主题教育要强化理论武装，深入开展的教育不包括（先进理论教育）
133.（周恩来）最早提出“知识分子已经是工人阶级的一部分”观点
134.以下不属于“左联五烈士”的是（林育南）
135.《论共产党员的修养》的作者是（刘少奇）
136.1924年6月，黄埔军校成立。共产党人（周恩来）担任该校的政治部主任
137.在中国颂扬俄国十月革命的第一人是（李大钊）
138.“长征是宣言书、长征是宣传队、长征是播种机”（毛泽东）提出的
139.我们党内最早把党的建设称为“伟大的工程”的领导人是（毛泽东）
140.毛泽东在党的（七届二中全会）作报告时提出了“两个务必”的要求
141.毛泽东同志对“实事求是”中“是”的理解是什么？（规律性）
142.政治安全的核心是（政权安全和制度安全）
143.执纪审查应当查清违纪事实，让审查对象从学习（《党章》）入手
144.对于全体或者多数党员严重违反党纪的党组织，应当予以（解散）
145.1990年4月，党中央、国务院作出的深化改革、扩大开放的重大决策是（开发上海浦东）
146.在特殊情况下，党的（省级及其以上）委员会可以直接接收党员
147.群团组织要始终把自己置于党的领导之下，在（思想上政治上行动上）始终同党中央保持高度一致
148.工会、共青团、妇联要探索以多种方式构建纵横交织的网络化（组织体系）
149.党员交纳党费的比例：每月工作收入（税后）10000元以上者，交纳月工资收入（2.0%）
150.共青团在新时代要组织青年参加（改革开放）和社会主义（现代化建设）的实践
151.（军民融合发展）是兴国之举、强军之策，目标是构建一体化的国家战略体系和能力
152.1950年，我国开展的三大运动不包括（抗美援朝运动）
153.加强和规范团内政治生活，发展（积极健康）的团内政治文化，营造（风清气正）的良好政治生态
154.对中央委员会委员给予开除党籍处分，必须由本人所在委员会全体会议（三分之二）以上决定
155.1948年9月12日至1949年1月31日，中国人民解放军先后进行了（辽沈 淮海 平津）三大战役
156.团中央书记处由（第一书记）和（书记）若干人组成
157.习近平在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式提出，中国将更加有效实施（国际宏观经济政策协调）
158.领导干部一般应当向（所属党组织）请示报告重要工作。
159.发展党员工作禁止突击发展，反对（“关门主义”）
160.供给侧结构性改革在稳定总需求的同时，更对运用（）、（）手段，提高供给体系的质量。（市场化、法治化）
161.党委（党组）其他成员按照（一岗双责）要求，抓好分管部门和领域的党的政治建设工作。
162.1942年延安整风运动的方针是（惩前毖后、治病救人）
163.坚持统筹发展和安全两件大事，发展是安全的（基础和目的）
164.1945年8月国共两党重庆谈判，签订的协议是（双十协定）
165.“五个一批”工程不包括（引进产业脱贫一批）
166.共青团要广泛开展党的基本路线教育，（）、集体主义和（）思想教育。（爱国主义 社会主义）
167.（得其大者可以兼其小）。只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。
168.辞去、免去或自动终止委员、候补委员职务的，应当报（上一级党组织）备案
169.各级党委和政府要充分（）青年，热情（）青年，严格（）青年，积极（）青年。（信任关心要求引导）
170.坚持（改革开放），是我们的强国之路
171.《中国共产党党内监督条例》规定，重视民主党派和（无党派人士）提出的意见、批评、建议
172.当前，经济全球化遇到一些曲折，向我们提出了如何完善（全球治理）的时代命题
173.要实行正确的集中，加强（组织性和纪律性），保证团的决议得到有效的贯彻执行
174.各级党委和政府要为群团组织开展工作创造条件，解决群团工作（缺资源、缺手段）的问题
175.青年要把正确的（）、自觉的（）、积极的道德实践紧密结合起来。（道德认知 道德养成）
176.（规则和诚信）是国际治理体系有效运转的基石，也是国际经贸关系发展的前提
177.在中国特色社会主义政党制度中，民主党派是（参政党）
178.主动适应推进（供给侧结构性改革）的实践要求，带领青年积极践行新发展理念
179.把握群团组织特点，不能直接用管理党政机关的办法管理，要给群团组织留出（创造性开展工作）的空间
180.构建人类命运共同体，建设持久和平、（）的世界，括号中不包括？（经济发展）
181.共青团作为学习中国特色社会主义的大学，必须把（为党和人民培养人）的工作摆在首位、贯穿始终。
182.坚持创新、协调、绿色、开放、（共享）的发展理念
183.要实现“两个一百年”奋斗目标必须坚定不移把（发展）作为党执政兴国的第一要务
184.（中国特色社会主义制度）是当代中国发展进步的根本制度保障

补充：
46.中国共产党问责条例 规定对党的领导干部实行（终身问责）。
51.（法治思维能力）就是增强尊法学法守法用法意识，善于运用法治方式治国理政的能力。错误答案：法制思维能力、法制治理能力、法治治理能力）
56.把我国56个民族、13亿多人紧紧凝聚在一起，贯穿其中的、、更重要的因素是（共同坚守的理想信念）。
58.党的十一届三中全会后，首批建立的四个经济特区分别属于（广东、福建）省。
61.党组应当认真履行党风廉政建设主体责任，支持纪检监察机构履行（监督责任）。
62.青少年时期价值观、人生观和祖国观、（民族观）形成的关键期。
63.党的领导的主要内容是政治领导、思想领导、（组织领导）。
64.发展社会主义民主政治，必须以（坚持党的领导）为根本。
66.支部委员会、总支部委员会由团员大会选举产生，每届任期（两年或三年）。
74.习近平在中央经济工作会议指出，各级地方党委和政府要树立正确政绩观，（严控地方政府债务增量）。
88.古往今来，人类从闭塞走向（开放）、从隔绝走向（融合）是不可阻挡的时代潮流。（开放、融合）
91.科学发展观的根本方法是（统筹兼顾）。
92.我们要坚持的战略思想是（发展是硬道理）。
98.习近平强调，（准确判断风险隐患）是保障金融安全的前提。
106.共青团是党的助手和后备军，要始终保持先进性，广大团员青年（坚定跟党走），就是初心。
124.共青团主动承担适合承担的（公共职能），服务国家治理体系和治理能力现代化。
130.共青团积极推进青少年维权网络平台和（12355）服务台建设。
135.找准自身工作的切入点和结合点，组织动员广大青少年支持改革、（促进发展）、维护稳定。
136.按照（一个国家、两种制度）的方针，促进香港、澳门长期繁荣稳定，完成祖国统一大业。


